#Scene After waking up

#Change Log
#January 19: YourSQL Transcription Started
#March 8： YourSQL Transcription Resumed
#March 8： YourSQL Transcription Finished
#March 8: YourSQL Translation Started

有刺鼻气味。
枪炮？不，是鞭炮的气味。

外头不知为何，正乒乒砰砰地放鞭炮。
吵的这间常总是很安静的公y寓里，也沾上了那股热闹。

李肇維：
到底是在闹什么啊。。。。。。？

我不喜欢这个声音跟味道，总觉得会想起一些不好的东西，
比如说做了某种开朗又奇怪的恶梦之类的事情。

打开窗户，迎面而来的阳光告诉我，今天睡的比平常晚了点，
不过还在容许范围内。

茶行提供的薪水不是很多，为了定期缴纳房组不拖欠，
每天都是我们兄弟俩的工作日。

李肇維：
起床喽，元德--

弟弟的棉被是空的。

这傢伙平常总是三踢四打都不醒，今天房热连棉被都没收就
出门去?这是吹了什么风？还是出了我不知道的大事情？

李肇維：
总之得先把棉被收好，不热房东看见又要唸人了。

#End Scene