#Introduction

老家的油桐樹下，是我們玩耍的地方。

在午後的陽光裡，油桐花的氣味下。
我們三個總是在吵今天的游戲誰當頭。

李肇維：
“我是哥哥我當頭！”

李元德：
“才怪，昨天已經是哥哥當頭了，今天該換我！”

張曉瑜：
“你們兩個臭男生，沒聽過女士優先嗎？”

張曉瑜：
“今天應該由我當頭，決定該玩什麼才對啊。”

李元德：
“我才不跟女玩家家酒！”

張曉瑜：
“前天你明明就玩過！”

李元德：
“那是大爺我好心配合你們兩個小鬼頭，我決定今天玩抓鬼，有本是就來追我！”

張曉瑜：
“元德你給我站住！”

李肇維：
“不要沖那麼快啦。”

弟弟元德一口氣沖了出去，結果在樹根上絆了一大跤。
跟我們一起玩的曉瑜追的太緊，也跟著跌在地上。

李肇維：
“你們兩個麼事吧？”

我跨著輕飄飄的腳步趕到，隻見兩人摔的全身都是傷。

李元德：
“。。。。。。這下又要個歌玩醫生游戲了。。。。。。”

張曉瑜：
“什麼不好的，肇維以後要跟伯父一樣，成為優秀的醫生啊。”

不知什麼地方轉來槍炮的聲響。
遠遠的，好像又近近的。

李元德：
“那哥，我內藏都摔出來了，幫我縫一下。”

張曉瑜：
“等等，應該先幫我把破掉的胸口補好。”

#Wait whaaaatttt... The music does not match here lol....

李肇維：
"哎唷，你們兩個都等一下啦--"

在忽遠忽近又響個停的槍炮聲音裡。
我弄丟我的手指頭。

李肇維：
“不管要醫誰，等我先把手指找回來再說。”

父亲：
“那麼，爸爸的手指頭借你把？”

父親遞給我是根好大的手指。
上頭沾滿了黑黑的血垢。

母親：
“收下吧，肇維，這是你爸的心意啊。”

母親站在後面，露出了不斷淌的微笑。

李肇維：
“爸。。。。。。媽。。。。。。”

槍炮的聲音忽遠忽近又響個不停。

我再也問不到油桐花的香氣。
以及他們聲音--

Year 1945 October 17th
Wednesday

#End Scene